# Открытый курс по биоинженерии
Открытый курс по обработке биосигналов человека. В нем вы найдете теорию по биологии и программированию, а еще реализацию программно-аппаратных решений

# Из чего состоит этот курс и что в нем есть?
Этот курс сотоит из 3 основных блоков. Первые два блока можно изучать в любом порядке, к третьему рекомендуется переходить после успешного завершения тестирования. 
Первый блок - биологический. В нем представлена основная информация о том, как организм генерирует электросигналы, как они распространяются в наших тканях и как могут изменятся. Так же представлена базовая теория о работе головного мозга, сердца, о кожно-гальванических реакциях и снятии электромиограмм. 

Второй блок - программирование и обработка сигналов. Во втором блоке вы узнаете о квантовании и дискретизации сигнала, о том, что такое преобразование Фурье, как и зачем фильтровать полученные сигналы и какие есть среды обработки биологических данных.

Третий блок - практический. В нем на примере заданий Национальной Технологической Олимпиады по Нейротехнологиями и когнитивным наукам будет объяснено, как снимать те или иные данные, что стоит учесть при дизайне эксперимента, какие бывают ошибки и проблемы при изучении таких данных. 

# На кого рассчитана эта программа?
Уроки рассчитаны на всех, кто интересуется программированием и биологией, и готов постоянно учиться. От вас требуются только минимальные навыки программирования на C++ и\или Python, а еще энтузиазм.

В будущем планируется добавить обучение программированию, поэтому со временем отпадет и потребность в базовых навыках кодинга. 

# Что я смогу по окончанию этого курса?
Вы научитесь снимать и обрабатывать ЭМГ сигналы, получите теоритическую базу в электрофизиологии и сможете, например, написать код, который будет искать R-зубцы на ЭКГ. А еще просто будете лучше понимать работу человеческого тела. 

# Нужно ли какое-то оборудование для его прохождения?
На первых двух блоках - нет, на третьем - частично. В настоящее время ведутся активные разработки обучающего комплекса, который позднее можно будет купить. В комплекте к нему идет вся необходимая электроника.
Все данные, которые нужно обработать, будут приложены в виде ссылок на скачивание.

# Какие источники информации использовались для курса?
Этот курс написан исходя из практического опыта снятия биосигналов, а еще опираясь на специальную литературу. Все источники вы можете найти внизу READ ME файла, они обновляются каждый раз, как начинает использоваться новый источник. 
В конце каждого урока будет подборка доп.литературы, которую стоит изучить, если хочется закрепить или углубить свои знания. 

# Чем этот курс лучше, чем все остальное? 
Во-первых, этот курс составлен от ученика другим ученикам. В одном месте максимально структурирована хотя бы базовая информация, вам не придется открывать множество других книг или сайтов. 

Во-вторых, здесь всегда указаны ссылки на доп.источники и документации. Используется библиотека? Приложена ссылка на документацию. Встречается какой-то термин? Дается его определение и ссылка на научную статью, если она нужна. Этот курс призван дать базу начинающим инженерам-биологам, а еще предложить варианты развития. Этот курс развиввается вместе с автором. 


# Сколько времени понадобиться на изучение курса?
Курс рассчитан на месяц ненапряжной работы по вечерам. Все теоритические уроки в каждом из двух блоков можно изучить за неделю. Т.е, две недели на теорию и еще две - на практику.

# Список литературы, которая на данных момент используется в курсе
